[Episode 5]
[Episode 5]
It looks delicious.
Mukhang masarap.
Qing Ye. This is our Zhazhating specialty.
Qing Ye. Ito ang aming espesyalidad sa Zhazhating.
First-come, first-served.
Unang dumating, unang mapaglilingkuran.
Here we go.
Heto na.
Come on.
Tara na.
I'll just use my hands then.
Gagamitin ko na lang ang mga kamay ko kung ganoon.
You look so happy.
Mukhang masaya ka.
It's my first time fighting for food.
Ito ang unang beses na lumaban ako para sa pagkain.
My time here has brought me a lot of brand-new experiences.
Ang aking pananatili rito ay nagdulot sa akin ng maraming bagong karanasan.
Cousin, I won't go easy on you.
Pinsan, hindi ako magiging magaan sa'yo.
You think I can't beat you?
Sa tingin mo ba hindi kita matatalo?
- There are only four. How do we do? - Let's see who's fastest!
- Apat lang sila. Kumusta tayo? - Tingnan natin kung sino ang pinakamabilis!
Grab it! There are four.
Kunin mo! Apat 'yan.
- Over here. - Thanks, dude. I'll give you half.
- Dito. - Salamat, pare. Ibibigay ko sa iyo ang kalahati.
- Here comes another! Here we go! - This has to be...
- Narito na naman ang isa pa! Ayan na! - Dapat ito na...
I'm serving, so I'll grab one as well.
Nagseserve ako, kaya kukuha rin ako ng isa.
Thank you.
Salamat.
Fang Fang. Have one.
Fang Fang. Kumuha ka ng isa.
Okay, nice.
Sige, maganda.
- Slow down. - Braised pork shank!
- Dahan-dahan. - Nilagang paa ng baboy!
Come on, make some room.
Sige, maglaan ka ng espasyo.
Give it to me. Give me.
Ibigay mo sa akin. Ibigay mo sa akin.
I... I haven't eaten yet.
Hindi pa ako kumakain.
Wait, she hasn't eaten yet.
Teka, hindi pa siya kumakain.
- Here, Grandma. Abalone. - I didn't do anything.
- Heto, Lola. Abalone. - Wala akong ginawa.
This one.
Ito.
Look at this pig's head.
Tingnan mo ang ulo ng baboy na ito.
Here. Put it here.
Dito. Ilagay mo rito.
Enough, okay?
Tama na, okay?
Someone hasn't finished yet.
May hindi pa tapos.
Why are you in such a hurry to pack it for home?
Bakit ka nagmamadaling mag-empake nito pauwi?
Are you talking about me?
Ako ba ang tinutukoy mo?
You're the one talking?
Ikaw ang nagsasalita?
You paid for one,
Nagbayad ka para sa isa,
but you brought four to eat.
pero nagdala ka ng apat para kainin.
Oh, please, Li Lan Fang.
Naku, pakiusap, Li Lan Fang.
You're getting much better value than I am, right?
Mas malaki ang halaga ng kinikita mo kaysa sa akin, 'di ba?
I didn't see you working this afternoon,
Hindi kita nakitang nagtatrabaho kaninang hapon,
- but you're sure eager to eat. - Who are you talking about? Me?
- pero sigurado kang sabik na kumain. - Sino ang tinutukoy mo? Ako?
Didn't I wash all these plates? Did you see that?
Hindi ba ako ang naghugas nitong mga plato? Nakita mo ba 'yon?
Fine. Just keep washing and don't leave until we're finished.
Sige. Ipagpatuloy mo lang ang paghuhugas at huwag kang aalis hangga't hindi tayo natatapos.
- Thank you so much. - Don't say that.
- Maraming salamat. - Huwag mong sabihin 'yan.
Come on, Zhao. Congratulations!
Sige na, Zhao. Binabati kita!
Here comes the fish!
Narito na ang isda!
Zhao,
Zhao,
now that your son is married,
ngayong kasal na ang anak mo,
your mission is accomplished.
natapos na ang iyong misyon.
You can take it easy from now on.
Maaari ka nang magrelaks simula ngayon.
How can I?
Paano ko kaya?
Once he's married, we have to worry about the house.
Kapag kasal na siya, kami na ang bahala sa bahay.
After the house, our grandson will be next.
Pagkatapos ng bahay, susunod na ang apo namin.
As parents, when will we ever get a break?
Bilang mga magulang, kailan kaya tayo magkakaroon ng pahinga?
Well,
Bueno,
at least you're halfway through your Long March.
at least nasa kalagitnaan ka na ng Long March mo.
Look at us. Our two boys are still in high school.
Tingnan mo kami. Nasa hayskul pa lang ang dalawa naming anak na lalaki.
We still have a long way to go!
Malayo pa ang lalakbayin natin!
Hao Cheng Gong!
Hao Cheng Gong!
Come and toast your Uncle Zhao!
Halika at i-toast ang Tiyo Zhao mo!
Hao Cheng Gong? Who's Hao Cheng Gong?
Hao Cheng Gong? Sino si Hao Cheng Gong?
Fuzz!
Kalabuan!
I'm calling you!
Tinatawag kita!
- What are you doing? - Coming, Dad!
- Anong ginagawa mo? - Paparating na, Tay!
Come and toast your Uncle Zhao.
Halika at mag-toast ka sa Tiyo Zhao mo.
- Hurry up! - I told you not to call me by my full name.
- Bilisan mo! - Sinabi ko nang huwag mo akong tawagin sa buong pangalan ko.
Come on, I'm telling you, bottom's up.
Sige na, sinasabi ko na sa'yo, nasa baba na ang lahat.
Good boy. Eat up.
Mabait na bata. Kumain ka na.
Fan Tong!
Fan Tong!
- Is he... - That's me.
- Siya ba... - Ako 'yan.
Easy, easy.
Madali, madali.
Dad. My name isn't Fan Tong. It's Fan Tong.
Tay. Hindi Fan Tong ang pangalan ko. Fan Tong po.
Uncle Zhao.
Tiyo Zhao.
Good boy. Drink up.
Mabuting bata. Uminom ka na.
- Happy wedding, brother. Wish you blessings. - Why did you hit me?
- Maligayang kasal, kapatid. Sana'y pagpalain ka. - Bakit mo ako sinaktan?
What kind of father are you?
Anong klaseng ama ka?
How can you call your son that?
Paano mo nagagawang tawagin nang ganyan ang anak mo?
In the beginning, I wanted to name him Fan Tong (Unify),
Noong una, gusto ko siyang pangalanan ng Fan Tong (Unify),
Unifying the world! Does that sound powerful?
Pinag-iisa ang mundo! Parang makapangyarihan ba iyon?
That word sounds just like glutton.
Parang glutton ang salitang iyan.
You're the glutton!
Ikaw ang matakaw!
Back then, I changed it to this word,
Noon, binago ko ito sa salitang ito,
hoping he would gain a comprehensive knowledge of
umaasang magkakaroon siya ng malawak na kaalaman tungkol sa
both ancient and modern times, spanning every field.
kapwa sinauna at modernong panahon, na sumasaklaw sa lahat ng larangan.
Everything will be smooth!
Magiging maayos ang lahat!
Good! That's a nice name! Nice name!
Magaling! Ang ganda ng pangalan! Ang ganda ng pangalan!
- Exactly. - I mean...
- Eksakto. - Ibig kong sabihin...
I just hope he can have his fill.
Sana lang ay mabusog na siya.
Look, our old days were so hard.
Tingnan mo, ang hirap talaga ng mga araw natin noon.
We couldn't even fill our bellies.
Hindi man lang namin mabusog ang aming mga tiyan.
Just eat your food. Eat up.
Kainin mo na lang ang pagkain mo. Kain ka na.
Son. Take it.
Anak. Kunin mo na.
What's this, Mom?
Ano ito, Nay?
Treasure!
Kayamanan!
Your Uncle Pocky dug this out for me.
Ang Tiyo Pocky mo ang nag-isip nito para sa akin.
His son used this secret manual to get into a top university.
Ginamit ng kaniyang anak ang sikretong manwal na ito para makapasok sa isang nangungunang unibersidad.
Go home and study.
Umuwi ka na at mag-aral.
If you have questions, ask your brother.
Kung may mga tanong ka, tanungin mo ang kapatid mo.
- Thank you, Uncle Zhao. - You've had enough.
- Salamat, Tiyo Zhao. - Tama na ang lahat.
- Go back and practice. - Okay.
- Bumalik ka at magsanay. - Sige.
And also, take that...
At saka, kunin mo na...
- medicine for your stutter, okay? - I know, Mom.
- gamot para sa pagkautal mo, ha? - Alam ko na, Nay.
Good boy, good boy.
Mabuting bata, mabuting bata.
Eat well.
Kumain nang maayos.
Your name is Fan Tong.
Ang pangalan mo ay Fan Tong.
You are Hao Cheng Gong.
Ikaw si Hao Cheng Gong.
Doesn't fit, right?
Hindi kasya, 'di ba?
I've noticed that...
Napansin ko na...
you people in Zhazhating are quite interesting.
Kawili-wili talaga kayong mga tao sa Zhazhating.
You all look like you're up to no good
Mukhang wala kayong ginagawang masama lahat.
and shouldn't be messed with,
at hindi dapat guluhin,
but your names are so full of righteousness.
ngunit ang inyong mga pangalan ay puno ng katuwiran.
Your name is quite rare too.
Medyo bihira rin ang pangalan mo.
What were your parents thinking by then?
Ano kaya ang iniisip ng mga magulang mo noon?
Clear skies all over, and kind words always.
Maaliwalas na kalangitan sa buong mundo, at laging may magagandang salita.
Do you two get it?
Nakuha niyo ba?
No, not at all.
Hindi, hindi talaga.
What does it mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
It means that...
Ibig sabihin nito ay...
with clear skies
may maaliwalas na kalangitan
and an open mind,
at bukas ang isipan,
everything you say and do
lahat ng sinasabi at ginagawa mo
becomes positive.
nagiging positibo.
And they will become a better person.
At sila ay magiging isang mas mabuting tao.
This is the name my mom gave me.
Ito ang pangalang ibinigay sa akin ng aking ina.
As a kid, she said:
Noong bata pa siya, sabi niya:
"Take the right path
"Tahakin ang tamang landas
to be who you want.
para maging kung sino ang gusto mo.
Only then can you reach your goal."
Saka mo lang mararating ang iyong layunin."
That's how it is! Good name.
Ganyan talaga! Magandang pangalan.
Come on.
Tara na.
Here's to clear skies, and what was the rest?
Maaliwalas ang kalangitan, at ano pa ang iba?
- Kind words always. - Kind words always! Come on!
- Mabait na salita palagi. - Mabait na salita palagi! Sige na!
Come on, drink up!
Sige, uminom ka na!
Wu Lao Er.
Wu Lao Er.
Are you even a man?
Lalaki ka rin ba?
You're from the same neighborhood,
Galing ka sa parehong kapitbahayan,
but look at Xing Wu.
pero tingnan mo si Xing Wu.
Why is he always better than you?
Bakit ba lagi na lang siyang mas magaling kaysa sa iyo?
Fine.
Ayos.
I don't expect you to be able to beat him.
Hindi ko inaasahan na matatalo mo siya.
But you can handle that girl beside him, right?
Pero kaya mo naman 'yang babaeng katabi niya, 'di ba?
Only cowards chicken out.
Mga duwag lang ang tumatango.
- Go drop a little blessing? - Let's go.
- Magbibigay ka ba ng kaunting basbas? - Tara na.
Pocky!
Pocky!
- Thank you, thank you. - Congratulations!
- Salamat, salamat. - Binabati kita!
Thank you.
Salamat.
- Come on, let's drink together. - Thank you for coming today.
- Tara, sabay tayong uminom. - Salamat sa pagpunta mo ngayon.
That's so nice of you.
Ang bait mo naman.
I'll drink this. It's liquor.
Iinumin ko ito. Alak ito.
- Okay. - Slow down.
- Sige. - Dahan-dahan lang.
Drink slowly.
Uminom nang dahan-dahan.
- Congratulations! - Thank you, thank you.
- Binabati kita! - Salamat, salamat.
- Congratulations. - Go easy on yourself.
- Binabati kita. - Maging mahinahon ka sa iyong sarili.
You too.
Ikaw rin.
- Where's the pork shoulder? - Where's them?
- Nasaan ang balikat ng baboy? - Nasaan ang mga iyon?
I haven't had any yet!
Wala pa akong nainom!
♪Two little bees, flying among the flowers♪
♪Dalawang maliliit na bubuyog, lumilipad sa gitna ng mga bulaklak♪
♪Fly to the left, fly to the right♪
♪Lumipad pakaliwa, lumipad pakanan♪
♪Fly♪
♪Lumipad♪
You're a bug!
Isa kang insekto!
- Drink up! - Alright, I'll drink.
- Uminom ka! - Sige, iinom ako.
Grandma, are you finished eating?
Lola, tapos ka na bang kumain?
Yes. Thank you.
Opo. Salamat.
I brought some pork shoulder for you.
Nagdala ako ng balikat ng baboy para sa iyo.
Thank you. That's very thoughtful of you.
Salamat. Napakamaalalahanin mo naman.
- Are you okay? - I'm fine.
- Ayos ka lang ba? - Ayos lang ako.
Then you must see her home.
Kung gayon, dapat mo siyang makita sa bahay.
- Don't worry, I've got her. - I'll take Grandma back first.
- Huwag kang mag-alala, nasa akin na siya. - Iuuwi ko muna si Lola.
Okay. Grandma, take it easy.
Sige. Lola, dahan-dahan lang.
Be careful on your way back.
Mag-ingat ka sa pagbabalik mo.
- Again, one more! - Okay.
- Isa pa! - Okay.
- Our place is quite close. - Ready, go!
- Medyo malapit lang ang lugar natin. - Sige, alis na!
♪Two little bees, flying among the flowers♪
♪Dalawang maliliit na bubuyog, lumilipad sa gitna ng mga bulaklak♪
♪Fly to the left, fly to the right♪
♪Lumipad pakaliwa, lumipad pakanan♪
♪Fly♪
♪Lumipad♪
Drink!
Uminom!
Fine, I'll drink.
Sige, iinom ako.
♪Two little bees, flying among the flowers♪
♪Dalawang maliliit na bubuyog, lumilipad sa gitna ng mga bulaklak♪
♪Fly to the left, fly to the right♪
♪Lumipad pakaliwa, lumipad pakanan♪
♪Fly♪
♪Lumipad♪
♪I want nobody, nobody but you♪
♪Wala akong ibang gusto, ikaw lang♪
Cross-eyed? Can you do it?
Nakapikit? Kaya mo ba?
No.
Hindi.
I knew you couldn't. Useless.
Alam kong hindi mo kaya. Walang silbi.
Can you wiggle your ears? Look at me.
Kaya mo bang igalaw ang tenga mo? Tingnan mo ako.
- Impressive, right? - Impressive.
- Kahanga-hanga, 'di ba? - Kahanga-hanga.
You can't? Useless.
Hindi mo kaya? Walang silbi.
Can you at least do a backflip?
Kaya mo bang mag-backflip kahit papaano?
Come on, show me one.
Sige, pakitaan mo ako ng isa.
You're on.
Naka-on ka na.
Go!
Pumunta!
Impressive, right? You're useless!
Kahanga-hanga, 'di ba? Wala kang silbi!
Honestly, what are you good at?
Sa totoo lang, ano ang magaling mo?
Everything you say is just so sharp.
Napakatalas lang ng lahat ng sinasabi mo.
Actually, I can think of one.
Sa totoo lang, may naiisip ako.
And that is...
At iyon ay...
you get things done.
matapos mo ang mga bagay-bagay.
You were the one who found my computer, right?
Ikaw ang nakahanap ng computer ko, 'di ba?
Nice job!
Magaling!
What, doing good deeds anonymously?
Ano, ang paggawa ng mabubuting gawa nang hindi nagpapakilala?
A living saint?
Isang buhay na santo?
Don't overthink it.
Huwag mong masyadong isipin.
I just do what I'm paid for.
Ginagawa ko lang kung ano ang binabayaran ko.
Since I took your money,
Simula nang kinuha ko ang pera mo,
I have to protect your personal and property.
Kailangan kong protektahan ang iyong personal at ari-arian.
Fine. I'll let you complete your good deed.
Sige. Hahayaan kitang tapusin ang iyong mabuting gawa.
I'm cold.
Nilalamig ako.
Still cold now?
Nilalamig pa rin ba ngayon?
I can't walk.
Hindi ako makalakad.
It's only 20 meters away.
Mga 20 metro lang ang layo nito.
You said it yourself.
Ikaw mismo ang nagsabi.
You're doing what you're paid for.
Ginagawa mo kung ano ang binabayaran mo.
Mount up.
I-mount pataas.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Even after I leave Zhazhating,
Kahit na pagkatapos kong umalis sa Zhazhating,
I won't forget you.
Hindi kita kakalimutan.
If it's meant to see each other again,
Kung nakatadhana para magkita tayong muli,
let's be friends.
maging magkaibigan tayo.
What are you doing?
Anong ginagawa mo?
Where's the money?
Nasaan ang pera?
- Don't go gambling! - Get away!
- Huwag kang magsugal! - Umalis ka!
- Stop gambling, Xing Guo Dong! - I'm in a good mood today.
- Tumigil ka na sa pagsusugal, Xing Guo Dong! - Maganda ang mood ko ngayon.
Don't make me hit you!
Huwag mo akong saktan!
Xing Guo Dong, come back!
Xing Guo Dong, bumalik ka!
[Xing Guo Dong! Pay up your debts!]
[Xing Guo Dong! Bayaran mo ang mga utang mo!]
[Pay up your debts!]
[Bayaran mo na ang mga utang mo!]
Grandma! Grandma!
Lola! Lola!
Here, don't be afraid.
Heto, huwag kang matakot.
Alright.
Sige.
There, there. Don't be afraid.
Ayan, ayan. Huwag kang matakot.
Grandma, I'm here.
Lola, nandito na po ako.
It's okay, it's okay.
Ayos lang, ayos lang.
It's all right, Grandma.
Ayos lang po, Lola.
It's okay.
Ayos lang.
Don't be scared, Grandma.
Huwag kang matakot, Lola.
Grandma, here, take your medicine.
Lola, heto, inumin mo na ang gamot mo.
Take it easy.
Dahan-dahan lang.
There you go. It's all right now.
Ayan na. Ayos na ang lahat ngayon.
There's no chance.
Walang pagkakataon.
You and I are not from the same world.
Ikaw at ako ay hindi galing sa iisang mundo.
Wake up.
Gumising ka.
We're home.
Nakauwi na kami.
Carbon fiber composite.
Komposito ng hibla ng karbon.
Titanium alloy.
Haluang metal na titan.
Wu. The design blueprints and materials are all here.
Wu. Nandito lahat ang mga blueprint at materyales ng disenyo.
See if anything is missing.
Tingnan mo kung may kulang.
Why are you sighing?
Bakit ka nagbubuntong-hininga?
Just say what's on your mind.
Sabihin mo lang kung ano ang nasa isip mo.
All that effort, why not build your own?
Sa lahat ng pagsisikap na iyan, bakit hindi ka gumawa ng sarili mo?
The honor and rewards would be yours.
Ang karangalan at mga gantimpala ay mapapasaiyo.
They want the prestige. I want the profit.
Gusto nila ang prestihiyo. Gusto ko ang tubo.
It's mutually beneficial. A win-win.
Ito ay kapaki-pakinabang para sa lahat. Panalo para sa lahat.
I just think it's a pity.
Sayang lang sa tingin ko.
What's there to be pity about?
Ano ba ang dapat ikaawa?
With this, I can get Grandma an electric wheelchair.
Gamit ito, maibibili ko na si Lola ng electric wheelchair.
That's what matters.
Iyan ang mahalaga.
I can barely make ends meet.
Halos hindi ko na kayang tugunan ang mga gastusin.
What use is that empty honor to me?
Ano ang silbi ng walang kabuluhang karangalang iyon sa akin?
I don't care.
Wala akong pakialam.
I understand.
Naiintindihan ko.
But Wu, I just want to know,
Pero Wu, gusto ko lang malaman,
is there anyone or anything else
mayroon bang ibang tao o kahit ano pa?
that makes you want to fight for it?
yung tipong gusto mo pang ipaglaban?
Can you do it? Cross-eyed?
Kaya mo ba? Nakapikit ang mga mata?
Can you wiggle your ears?
Maaari mo bang igalaw ang iyong mga tainga?
Can you at least do a backflip?
Kaya mo bang mag-backflip kahit papaano?
Even after I leave Zhazhating,
Kahit pagkatapos kong umalis sa Zhazhating,
I won't forget you.
Hindi kita malilimutan.
If it's meant to see each other again,
Kung para magkita tayong muli,
let's be friends.
Magkaibigan tayo.
Xing Wu.
Xing Wu.
Xing Wu, are you there?
Xing Wu, nandyan ka ba?
Xing Wu?
Xing Wu?
Honey water helps with hangovers.
Nakakatulong ang tubig na may pulot sa mga hangover.
I'm at Shunyi. Call me if anything.
Nasa Shunyi ako. Tawagan mo ako kung mayroon man.
Cut back then.
Bawasan mo na 'yan.
Annoying!
Nakakainis!
Can't talk nicely, then zip it.
Hindi makapagsalita nang maayos, tapos sisindihan pa.
Who is it?
Sino ito?
Someone's in here!
May tao rito!
If you don't leave, I'll call for help!
Kung hindi ka aalis, tatawag ako ng tulong!
[Li Lan Fang]
[Li Lan Fang]
- 3-bamboo tile. - 3-bamboo tile? I'll take it.
- 3-tile na kawayan. - 3-tile na kawayan? Tatanggapin ko.
It smells so good.
Ang bango naman.
Green Dragon.
Berdeng Dragon.
Sorry, the subscriber you dialed is temporarily unavailable.
Paumanhin, pansamantalang hindi magagamit ang subscriber na iyong tinawagan .
- Hello?
- Kumusta?
Hello, Xing Wu? I'm in the shower. Someone is pounding on the door.
Kumusta, Xing Wu? Naliligo ako. May kumakatok sa pinto.
Qing Ye.
Qing Ye.
Put your clothes on. See if there's anything nearby you can use.
Magsuot ka na. Tingnan mo kung may malapit na magagamit mo.
Keep it in your hand. Don't be afraid. I'll be right there.
Hawakan mo iyan. Huwag kang matakot. Nandito lang ako.
Okay.
Sige.
Call Officer Xu. Tell him to come to Xuan Island.
Tawagan mo si Officer Xu. Sabihin mo sa kanya na pumunta sa Isla ng Xuan.
Hello, Officer Xu.
Kumusta, Opisyal Xu.
Qing Ye, it's me.
Qing Ye, ako ito.
Come on, get up.
Tara, bumangon ka na.
Stay here. Don't move.
Dito ka lang. Huwag kang gagalaw.
I told you before. Don't you dare touch her!
Sinabi ko na sa iyo dati. Huwag mo siyang hawakan!
I was wrong, I'm sorry.
Nagkamali ako, pasensya na.
What are you doing? What's happening?
Anong ginagawa mo? Anong nangyayari?
- Winning hand! - Not bad!
- Panalong kamay! - Hindi masama!
- One more round! - It's your treat today.
- Isa pang round! - Ito ang regalo mo ngayon.
Xing Wu!
Xing Wu!
Stop it! Stop it, Xing Wu!
Tigilan mo! Tigilan mo, Xing Wu!
You're so lucky today.
Napakaswerte mo ngayon.
Why do I feel like someone is calling for Wu? Did you hear that?
Bakit pakiramdam ko may tumatawag kay Wu? Narinig mo ba 'yon?
No.
Hindi.
It's pouring. What can you hear?
Bumubuhos ang ulan. Ano ang naririnig mo?
Hurry up. Come on, 1-dot tile. My turn.
Bilisan mo. Tara, 1-dot tile. Ako na naman.
Stop it.
Tigilan mo na.
Xing Wu. What's going on?
Xing Wu. Anong nangyayari?
Wu Lao Er.
Wu Lao Er.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Fang Fang.
Pangil pangil.
What's going on? The police are parked at your door.
Anong nangyayari? Nakaparada ang mga pulis sa may pintuan mo.
[Xuan Island Barbershop] Yeah. Why is it parked at our door?
[Xuan Island Barbershop] Oo. Bakit nakaparada ito sa pintuan namin?
- What's happening? - This is Officer Xu's car.
- Anong nangyayari? - Ito ang sasakyan ni Opisyal Xu.
What's the matter? So many people here.
Anong problema? Ang daming tao rito.
- It's Wu Lao Er. - Lao Er.
- Si Wu Lao Er ako. - Lao Er.
Isn't this Lao Er?
Hindi ba't si Lao Er ito?
Son!
Anak!
- Who beat you up, Lao Er? - What's going on here?
Sino ang bumugbog sa iyo, Lao Er? - Anong nangyayari dito?
- Lao Er, what's wrong? - Lao Er. Who hit you?
- Lao Er, anong problema? - Lao Er. Sino ang bumangga sa iyo?
What's going on?
Ano ang nangyayari?
Who did this?
Sino ang gumawa nito?
Did you hit him?
Sinaktan mo ba siya?
Xing Wu. Did you hit him?
Xing Wu. Sinaktan mo ba siya?
Did you hit him? Was it you? Did you hit him?
Sinaktan mo ba siya? Ikaw ba 'yon? Sinaktan mo ba siya?
What's wrong with you?
Ano ba ang problema mo?
What's going on? Why are you yelling?
Anong nangyayari? Bakit ka sumisigaw?
- Why did you push my son? - Look how he beat my son up.
- Bakit mo itinulak ang anak ko? - Tingnan mo kung paano niya binugbog ang anak ko.
Did you really see my son hit your son?
Nakita mo ba talaga kung paano sinaktan ng anak ko ang anak mo?
Who hit him? Who?
Sino ang bumangga sa kanya? Sino?
Alright, alright. Stop shouting.
Sige, sige. Tumigil ka na sa pagsigaw.
What exactly happened?
Ano nga ba ang eksaktong nangyari?
Officer, bring us justice please. Look at how he beat up my son.
Opisyal, bigyan mo kami ng hustisya. Tingnan mo kung paano niya binugbog ang anak ko.
I was taking a shower just now.
Naliligo lang ako kanina.
He kept banging on the door from outside and trying to break in.
Paulit-ulit niyang kinakalabog ang pinto mula sa labas at sinusubukang pumasok.
If Xing Wu hadn't come back in time...
Kung hindi sana bumalik si Xing Wu sa tamang panahon...
Did you hear that?
Narinig mo ba iyon?
What a pervert! Peeping at a girl bathing!
Ang tanga naman! Sinisilip ang babaeng naliligo!
Shameless! My goodness!
Walanghiya! Naku!
What kind of person does that?
Anong klaseng tao ang gumagawa niyan?
- Pervert! - Exactly. Peeping at a girl...
- Pervert! - Tama. Sumilip sa isang babae...
Who's a creep? Do you have proof?
Sinong gago? May patunay ka ba?
- Peeping and breaking in! - You want proof, right?
- Sumilip at pumapasok! - Gusto mo ng patunay, 'di ba?
It's inside Wu Lao Er's house.
Nasa loob ito ng bahay ni Wu Lao Er.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
Alright. Xiao Liu. Go inside and check.
Sige. Xiao Liu. Pumasok ka sa loob at tingnan mo.
- Yes, sir. - Why are you going into our house?
- Opo, ginoo. - Bakit kayo papasok sa bahay namin?
To look for evidence, you know?
Para maghanap ng ebidensya, alam mo 'yon?
Wu Lao Er, you're always up to no good.
Wu Lao Er, lagi ka na lang may ginagawang masama.
You still haven't changed at all!
Hindi ka pa rin nagbabago kahit kaunti!
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
if anything happens to Ye, I won't let your son off!
Kapag may nangyari kay Ye, hindi ko palalayasin ang anak mo!
Officer Xu, look.
Opisyal Xu, tingnan mo.
Wu Lao Er. Look at this. Where did this come from?
Wu Lao Er. Tingnan mo ito. Saan ito nanggaling?
My goodness.
Diyos ko.
What if there's a mistake?
Paano kung may mali?
- How could there be a mistake? - Why couldn't there be?
- Paano nagkaroon ng pagkakamali? - Bakit hindi maaaring magkaroon ng pagkakamali?
It was taken from your house.
Kinuha ito mula sa bahay mo.
- What a pervert. - Shameless! Pervert!
- Napaka-pero! - Walanghiya! Pero!
A grown man, keeping a collection of girls' underwear. Isn't this a bit...
Isang lalaking nasa hustong gulang, nag-iingat ng koleksyon ng mga damit panloob ng mga babae. Hindi ba't ito ay medyo...
- Alright, alright. - This is just bullying!
- Sige, sige. - Pananakot lang ito!
Stop it! Come with me to the station! Let's go.
Tigilan mo na! Sumama ka sa akin sa istasyon! Tara na.
Thank god.
Salamat sa Diyos.
Officer Xu, here is the evidence.
Opisyal Xu, narito ang ebidensya.
Alright.
Sige.
Take a look. Is this yours?
Tingnan mo. Sa iyo ba ito?
Yes... it's mine.
Oo... akin ito.
Wu Lao Er, what's your excuse?
Wu Lao Er, ano ang dahilan mo?
I... I was drunk.
Lasing ako.
I mistook the toilet for the bathroom. I didn't mean anything.
Napagkamalan kong banyo ang inidoro. Wala akong ibig sabihin.
Exactly!
Eksakto!
It's only because our son was drunk. So he went into the wrong room.
Lasing lang kasi ang anak namin. Kaya maling kwarto ang napuntahan niya.
How could he beat him up like this! Officer, you've got to help us out!
Paano niya nagawang bugbugin siya nang ganito! Opisyal, kailangan mo kaming tulungan!
He beat him up so badly!
Binugbog niya ito nang husto!
What's with all the pointing?
Ano ba ang meron sa lahat ng pagturo?
- Look at his face. - The evidence is all here.
- Tingnan mo ang mukha niya. - Nandito lahat ang ebidensya.
This is useless.
Walang silbi ito.
Alright, alright. Stop it.
Sige, sige. Tigilan mo na.
Take him away.
Ilayo mo siya.
Where are you taking him?
Saan mo siya dadalhin?
- I didn't do it! I just went the wrong room. - Where are you taking him?
- Hindi ko ginawa! Napunta lang ako sa maling kwarto. - Saan mo siya dadalhin?
Wait a minute.
Sandali lang.
Did you also steal my computer?
Ninakaw mo rin ba ang computer ko?
I lost my computer a few days ago.
Nawala ko ang computer ko ilang araw na ang nakalipas.
When I checked the surveillance with Officer Xu,
Nang tiningnan ko ang surveillance kasama si Officer Xu,
the thief was wearing these exact clothes.
Ganitong-ganito rin ang suot ng magnanakaw.
The police still have my case report and the CCTV footage.
Hawak pa rin ng mga pulis ang case report ko at ang CCTV footage.
There is a law.
May batas.
Theft of public or private property valued between 1,000 and 3,000 yuan or more
Pagnanakaw ng pampubliko o pribadong ari-arian na nagkakahalaga sa pagitan ng 1,000 at 3,000 yuan o higit pa
is considered a large amount.
ay itinuturing na isang malaking halaga.
Punishable by up to three years in prison.
May parusang hanggang tatlong taon sa bilangguan.
My computer is worth 15,000 yuan.
Ang computer ko ay nagkakahalaga ng 15,000 yuan.
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
- It wasn't me. It wasn't me! - Not you? Stop lying.
- Hindi ako iyon. Hindi ako iyon! - Hindi ikaw? Tumigil ka na sa pagsisinungaling.
Do you have to see the CCTV footage?
Kailangan mo bang makita ang kuha ng CCTV?
Go ahead. It wasn't me. I really didn't do it.
Sige. Hindi ako. Hindi ko talaga ginawa 'yon.
Wu Lao Er, you're really something. Look at the footage!
Wu Lao Er, kakaiba ka talaga. Tingnan mo ang kuha!
Isn't this you? Take him away.
Hindi ba't ikaw ito? Dalhin mo siya palayo.
- Mom! - Wait!
- Nay! - Teka!
What's going on?
Ano ang nangyayari?
Miss.
Binibini
Miss, please.
Binibini, pakiusap.
Can we just settle this? Okay?
Pwede ba nating ayusin na lang ito? Okay?
- We worked so hard to raise him. - That's right.
- Nagtrabaho kami nang husto para mapalaki siya. - Tama.
Please, have mercy. He didn't do it on purpose.
Maawa ka naman. Hindi niya sinasadya.
- That's enough. - I'm begging you.
- Tama na. - Nagmamakaawa ako sa iyo.
You should've thought of this before.
Dapat naisip mo na ito noon pa.
Look at his poor face.
Tingnan mo ang kawawa niyang mukha.
They don't deserve pity.
Hindi sila karapat-dapat sa awa.
- Mom! - Lao Er!
- Nay! - Lao Er!
Mom!
Nanay!
Lao Er!
Lao Er!
Just you wait!
Maghintay ka lang!
All of you! You hit my boy!
Kayong lahat! Sinaktan ninyo ang anak ko!
Why aren't you arresting them?
Bakit hindi mo sila arestuhin?
Lao Er! Lao Er!
Lao-er! Lao-er!
Officer Xu. Thank you today.
Opisyal Xu. Salamat ngayon.
We brought you trouble again.
Dinalhan ka na naman namin ng problema.
It's my duty. No trouble at all.
Tungkulin ko 'yan. Walang problema.
Wu Lao Er is a repeat offender.
Si Wu Lao Er ay paulit-ulit na nagkasala.
He's incorrigible.
Hindi na siya maaaring magbago.
He usually sticks to petty theft. Nothing we could do.
Kadalasan, maliliit na pagnanakaw lang ang ginagawa niya. Wala na kaming magagawa.
But this time,
Pero sa pagkakataong ito,
with both witnesses and evidence,
kasama ang mga saksi at ebidensya,
he might go to jail for a while.
baka makulong siya nang pansamantala.
Yeah. He deserves.
Oo. Karapat-dapat siya.
It's a pity his parents are still protecting him.
Sayang at pinoprotektahan pa rin siya ng mga magulang niya.
Xing Wu,
Xing Wu,
come over here.
pumunta ka rito.
Officer Xu,
Opisyal Xu,
is there anything else we can do?
May iba pa ba tayong magagawa?
We'll do our best.
Gagawin namin ang aming makakaya.
Xing Wu,
Xing Wu,
even though you were doing a good deed,
kahit na gumawa ka ng mabuting gawa,
we don't encourage it.
hindi namin ito hinihikayat.
Be careful next time.
Mag-ingat ka sa susunod.
Right, I know. Kids these days. He just doesn't know the line.
Tama, alam ko. Mga bata ngayon. Hindi niya lang alam ang linya.
It won't happen again. Right, Wu?
Hindi na mauulit 'yon. Tama ba, Wu?
Yes. I understand.
Oo. Naiintindihan ko.
Well, then give Officer Xu your word.
Kung gayon, mangako ka kay Officer Xu.
Give him your word.
Ibigay mo sa kanya ang iyong pangako.
It won't happen again.
Hindi na ito mangyayari muli.
I promise.
Pangako ko.
Alright.
Sige.
You guys should head back.
Dapat kayong bumalik na.
Okay. We'll head back and get some sleep.
Sige. Babalik tayo at matutulog.
Let's go.
Tara na.
Is Ye back?
Nakabalik na ba si Ye?
Hey, Mom, we're back.
Uy, Nay, nakabalik na kami.
Grandma.
Lola.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
She's fine, don't worry.
Ayos lang siya, huwag kang mag-alala.
I'll go check on Wu.
Titingnan ko si Wu.
Ye, come.
Yehey, teka.
Come here.
Halika rito.
Let me check.
Hayaan mong suriin ko.
Grandma.
Lola.
You must have been terrified.
Siguradong takot na takot ka noon.
I'm okay.
Ayos lang ako.
There, there.
Ayan, ayan.
Let me give you a shoulder.
Hayaan mong bigyan kita ng balikat.
You're back.
Nakabalik ka na.
Ye, come home.
Yehey, umuwi ka na.
Ye, don't be afraid.
Yehey, huwag kang matakot.
Is Ye back?
Nakabalik na ba si Ye?
I'm back.
Nakabalik na ako.
That's nice then.
Maganda 'yan kung ganoon.
My mom used to call me Ye.
Ye ang tawag sa akin ng nanay ko noon.
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
Wu is here. No one will bully you.
Nandito si Wu. Walang mambu-bully sa iyo.
Don't cry.
Huwag kang umiyak.
Drink some ginger soup.
Uminom ng kaunting sopas na may luya.
Warm up.
Magpainit.
You were in the rain.
Nasa ulan ka noon.
Don't get sick.
Huwag kang magkasakit.
Drink it now.
Inumin mo na ngayon.
I miss my mom.
Namimiss ko na ang nanay ko.
About today...
Tungkol sa araw na ito...
It won't happen again.
Hindi na ito mangyayari muli.
- How can you be so sure about that? - Trust me.
- Paano ka nakakasiguro diyan? - Magtiwala ka sa akin.
Okay.
Sige.
I trust you.
Nagtitiwala ako sa iyo.
For as long as I can remember,
Sa abot ng aking natatandaan,
Li Lan Fang loved going to the market,
Gustung-gusto ni Li Lan Fang ang pagpunta sa palengke,
and brought the fish.
at dinala ang isda.
She'd even use a plastic bottle as a fish tank.
Gagamitin pa nga niya ang isang plastik na bote bilang tangke ng isda.
The fish would die for no reason.
Mamamatay ang isda nang walang dahilan.
We were so upset.
Sobrang nalungkot kami.
She cared for the money,
Inaalagaan niya ang pera,
and I cared for the fish.
at inalagaan ko ang mga isda.
Why are you telling me this?
Bakit mo sinasabi sa akin ito?
It's like...
Parang...
The common fish are easier to raise.
Mas madaling alagaan ang mga karaniwang isda.
The expensive ones are delicate.
Maselan ang mga mamahalin.
The common fish can survive on anything.
Kayang mabuhay ng karaniwang isda sa kahit ano.
But the expensive ones, the wrong water will cause their death.
Pero yung mga mahal, maling tubig ang magiging sanhi ng kanilang pagkamatay.
You can't raise koi...
Hindi ka pwedeng mag-alaga ng koi...
in a plastic bottle.
sa isang plastik na bote.
And roses don't bloom in the desert.
At ang mga rosas ay hindi namumulaklak sa disyerto.
I know.
Alam ko.
You don't belong here.
Hindi ka nababagay dito.
You're right.
Tama ka.
Anyway,
Gayunpaman,
I'll be leaving soon.
Aalis na ako agad.
Before you leave Zhazhating,
Bago ka umalis sa Zhazhating,
I promise...
Pangako ko...
I'll protect you.
Poprotektahan kita.
No danger will ever touch you again.
Wala nang panganib na darating pa sa iyo.
Xing Wu.
Xing Wu.
In all my time here in Zhazhating,
Sa lahat ng oras ko rito sa Zhazhating,
this is the first time you've felt like a brother.
Ito ang unang beses na naramdaman mong parang kapatid ka.
I won't be your brother
Hindi ako magiging kapatid mo
for much longer.
nang mas matagal pa.
Finish it.
Tapusin mo na.
Give me the sign.
Bigyan mo ako ng senyales.
Isn't it...
Hindi ba...
a bit too flashy?
medyo masyadong magarbo?
That's the point.
Iyan ang punto.
I promise.
Pangako ko.
Your clothes won't go missing.
Hindi mawawala ang mga damit mo.
[Qing Ye Only, Do Not Touch]
[Qing Ye Lamang, Huwag Hawakan]
When I first came to Zhazhating,
Noong una akong dumating sa Zhazhating,
problems and worries every day.
mga problema at alalahanin araw-araw.
But after that stormy night,
Pero pagkatapos ng maunos na gabing iyon,
everything changed.
Nagbago ang lahat.
Time to eat, Ta Ta.
Oras na para kumain, Ta Ta.
Xing Wu's promise was magical.
Ang pangako ni Xing Wu ay mahiwaga.
It made me feel safe in Zhazhating for the very first time.
Sa unang pagkakataon, naramdaman kong ligtas ako sa Zhazhating .
It did make my last few days joyful here.
Naging masaya nga ang mga huling araw ko rito.
Watermelon!
Pakwan!
Sweet watermelon.
Matamis na pakwan.
Well! You got a mask, huh?
Aba! May maskara ka, 'di ba?
- I did this. - Good job.
- Ginawa ko ito. - Magaling.
Wait, isn't this Wu's shirt?
Teka, hindi ba't damit ito ni Wu?
- Yes. - Why did you take it apart?
- Oo. - Bakit mo ito pinaghiwalay?
- I need it. - What for?
- Kailangan ko ito. - Para saan?
It's a secret.
Sikreto lang 'yan.
Stop laughing.
Tumigil ka sa pagtawa.
It's falling, Grandma.
Nahuhulog na, Lola.
Grandma was afraid I'd lose things again,
Natatakot si Lola na baka mawala ulit ang mga gamit ko,
so she made haute couture covers for everything I own.
Kaya gumawa siya ng mga haute couture cover para sa lahat ng pag-aari ko.
- How do I look? - Wonderful!
- Ano ang hitsura ko? - Ang ganda!
- Looking good? - Amazing!
- Mukhang maganda? - Kahanga-hanga!
- It's amazing! - Pretty nice, right?
- Ang galing! - Ang ganda, 'di ba?
You're prettier than the models on TV!
Mas maganda ka pa sa mga modelo sa TV!
Grandma.
Lola.
Wu.
Wu.
Come in.
Pumasok ka.
Have some water.
Uminom ka ng tubig.
Don't rush out.
Huwag kang magmadaling lumabas.
Look. I knitted this vest for Ye.
Tingnan mo. Ako ang naggantsilyo nitong vest para kay Ye.
Does it look good on her?
Maganda ba ito sa kanya?
Yes.
Oo.
I mean the clothes.
Ang ibig kong sabihin ay ang mga damit.
Look at this child! Ignore him.
Tingnan mo itong batang ito! Huwag mo siyang pansinin.
You really are pretty.
Ang ganda mo talaga.
Grandma's knitwear feels so safe.
Ang mga niniting na damit ni Lola ay parang ligtas.
It's just a bit hot to wear in summer.
Medyo mainit lang isuot kapag tag-init.
Li Lan Fang stopped playing mahjong at Mahjong Club.
Tumigil si Li Lan Fang sa paglalaro ng mahjong sa Mahjong Club.
She focused on her cooking in Xuan Island.
Nagtuon siya sa pagluluto niya sa Isla ng Xuan.
She said, "Build up something good to win big."
Sabi niya, "Magbuo ka ng magandang bagay para manalo nang malaki."
A Pure Flush Deluxe Seven Pairs.
Isang Pure Flush Deluxe Pitong Pares.
The day of my departure came
Dumating ang araw ng aking pag-alis
sooner than I expected.
Mas maaga kaysa sa inaasahan ko.
Those days in Zhazhating were unforgettable.
Hindi malilimutan ang mga araw na iyon sa Zhazhating.
Peaceful.
Mapayapa.
Beautiful.
Maganda.
Even after many years,
Kahit na matapos ang maraming taon,
they still sparkle in my memories.
Kumikinang pa rin sila sa aking mga alaala.
Qing Ye! Qing Ye!
Qing Ye! Qing Ye!
Check the school's official website.
Tingnan ang opisyal na website ng paaralan.
The start date was set.
Naitakda na ang petsa ng pagsisimula.
So as the class schedule.
Kaya ang iskedyul ng klase.
I just talked to He Le Ling.
Kakausap ko lang si He Le Ling.
You can stay at her place before you go abroad.
Maaari kang tumuloy sa kanyang bahay bago ka pumunta sa ibang bansa.
See you in Beijing.
Magkita tayo sa Beijing.
Xing Wu!
Xing Wu!
Xing Wu. Xing Wu.
Xing Wu. Xing Wu.
I have some good news.
May maganda akong balita.
I'm going back to Beijing.
Babalik na ako sa Beijing.